# Команды git

**init - Создание нового репозитория или повторная инициализация существующего;**

**add - Добавляем файлы в индекс git. Далее утилита будет работать с индексными файлами для добавления комментария (git commit) и отправки их в репозиторий (git push);**

**commit — фиксация изменений, внесенных в индекс. Другими словами, коммит – это единица изменений в вашем проекте. Коммит хранит измененные файлы, имя автора коммита и время, в которое был сделан коммит. Кроме того, каждый коммит имеет уникальный идентификатор, который позволяет в любое время к нему откатиться.Добавляет описание к файлам, которые ранее были добавлены в индекс с помощью git add. Коммит неизменен, его нельзя отредактировать. У всех коммитов (кроме самого первого) есть один или более родительских коммитов, поскольку коммиты хранят изменения от предыдущих состояний:**

*Есть несколько ключей, упрощающих работу с git commit:*

* git commit -a — совершит коммит, автоматически индексируя изменения в файлах проекта. Новые файлы при том 	ндексироваться не будут! Удаление же файлов будет учтено;

* git commit -m «commit comment» — комментируем коммит прямо из командной строки вместо текстового редактора.

**checkout - Переключает нас на разные ветки репозитория и восстанавливает файлы в рабочем бранче (приводит содержимое в соответствие с удаленным репозиторием);**

**diff - Сравнение содержимого (фиксами, деревьями и так далее);**

**log - Показывает журналы коммитов;**

**status - Показывает статус — название бранча, в котором мы находимся, нужно ли его обновлять, сколько файлов в индексе и так далее;**

**onfig - Позволяет работать с настройками репозитория — читать их или задавать новые значения опциям.**
